Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_ellie.xml/*.po
Languages: ko

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/text
ko: 잠깐, 당신이 레미 역을 맡은 자인가?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/text
ko: 락맨이 고개를 끄덕입니다. "그렇다오. 조사를 해보지 않는 이상 당신이 알 수는 없는 일이긴 하지만 말이오. 내가 왜 그런 일을 맡았는지 모르겠소. 정말 생지옥이었다오. 그래서 내가 지금은 민병대를 굴리고 있는 것이기도 하오. 연맹은 이민한 종족들에게 동등한 임금을 보장하는 법이 없어서, 나는 다른 사람만큼 임금을 받아본 적이 없었소. 확실히 스테판만큼은 아니었지." 말을 마친 락맨은 이번엔 엘리를 바라봤습니다. "스테판, 우리는 더 이상 배우가 아니오. 더 이상 나를 레미라고 부를 필요 없소. 그냥 고스라고 하시오." 고스가 손을 내밀자, 당신은 이곳에 온 목적에도 불구하고 무의식적으로 악수를 했습니다. 락맨의 친절함과 공격성 없는 침착함이 당신의 경계를 누그러뜨렸고, 심지어 엘리 또한 약간 소극적으로 변한 것 같습니다. 하지만 여전히 엘리는 준비해온 말을 꺼냅니다. "레미, 레미, 레미. 거짓말은 얼마든지 할 수 있지. 하지만 엘리는 진실을 알고 있다고! 엘리는 정직한 말이고, 거짓말쟁이를 아주 잘 아니까!" 고스는 진심으로 상처를 받은 것처럼 보입니다. "스테판, 내가 당신을 해고했다고 뭐라고 하는 것이오? 우리는 첫날부터 친구였잖소! 당신은 나를 장애 있는 외계인이나 달갑지 않은 침략자가 아니라, 진짜 사람으로서 대해줬던 유일한 배우였소. 이쿼녹스에 가서 함께 놀이기구를 타기도 했고, 상품 아이디어를 짜내기도 했고, 거의 매주 퇴근한 뒤에 같이 놀았잖소! 그들이 당신에게 한 짓거리는 끔찍했고, 그게 바로 내가 거기서 나온 이유였소! 새로 온 사람들에게 친절히 대했다고 해서 당신에게 등을 돌린 것이 아니외다! 마이클은 좋은 사람이고 훌륭한 배우이기도 했소. 아이들과도 잘 놀아줬고 새미 역도 잘 해냈다오. 그가 확실히 당신만큼 그 역할에 헌신적이지는 않지만, W.I.가 스튜디오를 산 시점에서 주연이 되고자 했던 그의 결정을 비난할 수는 없소!" 엘리는 테이블을 걷어차고 벽에 걸린 그림을 찢으며 비명을 지르고 소리치기 시작했습니다. 갑작스러운 과격한 행동에 놀란 여러 민병대원은 포커 게임을 그만 두고 손에 무기를 쥐었습니다. "거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 이 쥐새끼! 배신자! 엘리에게 거짓말하지 마. 엘리는 진실을 알고 있어! 그, 그리고... 그리고... 그리고 여기 있는 내 친구들이 날 지지해줄 거야! 그렇지? 넌 날 배신하지 않을 거지? 그렇지, 열혈팬?" 엘리가 당신을 돌아보며 당신의 지지를 구하고 있었습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/text
ko: 엘리를 지지한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/event/text
ko: 민병대 전체와 싸워야 할 수도 있기에 별로 내키지는 않았지만, 당신은 엘리를 지지해줬습니다. 고스는 어찌할 줄을 모르는 것 같지만, 다른 민병대원들은 당황하지 않았습니다. 엘리의 위협이 확실해지자 정거장은 당신을 적대적으로 대하기 시작합니다. 이제 싸워야 할 때입니다!

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[2]/text
ko: 그러지 말도록, 엘리.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[2]/event/text
ko: "아니 아니 아니 아니 아니 아니 아니야! 네가 어떻게... 어떻게 너 같은 놈이 열혈팬이라고 할 수 있지? 그래, 내가 알아서 해야겠네. 내가 항상 그래야 했던 것처럼!" 엘리는 칼을 잡기 위해 손을 뻗지만, 주변을 빠르게 훑어본 뒤 자신이 수적으로 열세라는 걸 깨닫고 행동을 멈췄습니다. "난..." 엘리는 어깨를 펴고 평온한 마음으로 심호흡하더니 갑작스레 친근하게 변했습니다. "네 말이 맞아, 고스. 넌 배신하지 않아. 그렇지? 너는... 너만은 절대 네 절친 엘리를 배신하지 않을 거야! 레미와 엘리, 이들이 바로 미디어 역사상 가장 상징적인 듀오라고 할 수 있겠지!" 고스는 조심스럽게 고개를 끄덕였습니다. "옛날처럼 말이오, 맞소? 이혼이 당신을 힘들게 했고, 해고당했을 때는 더욱 힘들었을 걸 알고 있소. 하지만 이 개판인 멀티버스에서 당신 혼자 살아남을 수는 없으리라. 내 최선을 다해 당신을 돕겠소. 하지만 결국에는 당신이 스스로를 도와야 할 때가 올 거란 걸 명심하시오." 엘리가 고개를 끄덕입니다. "엘리는 언제나 엘리를 도와주고 있어! 엘리는 올바른 길로 가고 있으니까 걱정하지 않아도 돼! 좋아, 그럼 난 이제 가야겠어. 우주는 방대하고 엘리가 필요한 아이들이 잔뜩 있으니까 말이야! 잘 있어! 가자고, 열혈팬!" 엘리는 문을 박차고 나가 함선으로 돌아갔습니다. 당신은 엘리를 따라가려고 했지만, 고스가 어깨를 붙잡았습니다. "이보시오 거기, 정말 고맙소. 그냥... 그를 잘 지켜봐 주시오. 그는 항상 약간... 음, 어떻게 해야 정중하게 말할 수 있을지 모르겠구려. 그냥... 스테판은 조금 제정신이 아닌 것 같소. 그가 플라워 & 션샤인에 다시 입사했을 때 회사는 매우 어려운 상황이었고, 그는 그저 품위를 잃은 낙오된 배우에 불과했었다오. 아내가 그를 떠나며 아들 또한 데려갔을 때, 스테판은 자기 역할에 미친 듯이 몰두했었소. 특히나 멀티버스에서 가장 유명한 메소드 연기 배우인 코네리우스 패리스미스에게 연기 팁을 전수받은 후로는... 자신이 캐릭터 그 자체라고 믿기 시작했소. 나는 그 사람을 인간으로서 좋아하지만, 그에게 친구가 필요하다는 것도 알고 있소. 그는 해고당한 뒤로 완전히 무너지기 시작했소. 대체 회사가 그를 왜 해고했는지 모르겠단 말이지. 듣기로는 맨 윗선에서 내린 지시라던데. 스테판은 사실상 혼자서 회사에 부를 이끌어다 준 자란 말이오! 아무튼, 나는 그가 '새미'를 만날 때까지 멈추지 않을 거라는 불길한 예감이 든다오. 스테판이 마이클을 해치도록 두지 말아 주시오. 가능하겠소? W.I에는 수많은 쓰레기가 있지만, 우리 배우들은 그저 생계를 유지하려고 노력하고 있을 뿐이오." 고스는 고개를 끄덕이고 당신의 등을 토닥여주었습니다. "좋소, 내가 할 말은 이게 다요. 떠나기 전에 내 부하들에게 뭐라도 좀 주라고 하겠소. 연방을 보호하는 자들은 언제나 환영이니 말이오."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리 없이는 여기에 머무를 이유가 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[3]/text
ko: 마음을 바꾼 뒤 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[3]/event/text
ko: 당신은 이 임무가 위험을 감수할 만큼 중요하지 않다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[3]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[3]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/text
ko: 민병대 정거장은 제 기능을 못 할 정도로 파괴되어 항복했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_WIN"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 고스를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/text
ko: 민병대 정거장의 전투 부대가 전멸했습니다. 더 이상 정거장을 지킬 인력이 남아있지 않습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_CREWKILL"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 고스를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/text
ko: 민병대 정거장은 주변에 수많은 탈출 포드를 흩뿌린 채로 파괴되었습니다. 포드 중 하나에 고스가 있을 것입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/text
ko: 다시 고스를 찾으러 간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/event/text
ko: 고스는 전투 도중 중상을 입은 것으로 보입니다. 당신이 그를 발견했을 때 고스는 이미 죽음의 문턱에 서 있었습니다. 엘리는 정신을 집중한 채로 칼을 벽에 끌며 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 하지만 단 한 번도 고스와는 눈을 마주치지 않았습니다. 그러다 결국, 엘리는 방의 중앙으로 돌아와 서성거리다가 고스의 눈을 마주 보며 그의 위에 섰습니다. "이게 바로 반역자가 겪게 되는 최후야, 레미. 저세상에 가면 새미한테 안부 전해줘!" 목을 향한 단 한 번의 칼질이 고스의 운명을 결정지었습니다. 락맨의 피가 바닥을 적시자, 엘리는 칼에 묻은 피를 닦아내고 평소의 아이같은 태도는 온데간데없이 방을 뛰쳐나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_GOS_DESTROY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 고스를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/destroyed/text
ko: MFK 경비정을 파괴하고 잔해 속에서 쓸만한 것을 모았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 폴의 집으로 들어간다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 폴을 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/deadCrew/text
ko: MFK 경비정을 파괴하고 잔해 속에서 쓸만한 것을 모았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 폴의 집으로 들어간다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_PAUL_MFK"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 폴을 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/beaconType/unvisitedTooltip
ko: 엘리가 "열혈 팬"인 당신더러 자신을 호위하라고 요구한 곳입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/beaconType/visitedTooltip
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/text
ko: 엘리가 건네준 좌표에 도착하니 딱 봐도 비싸고 훌륭한 별장으로 보이는 건물에 도착했습니다. 그런데 당황스럽게도, MFK 에이스 한 대가 일종의 경비 같은 역할로 자리를 지키고 있습니다. 안에 들어가려면 먼저 이를 해치워야 합니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: MFK를 공격한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/text
ko: 당신의 함선이 모습을 드러내자, MFK 함선이 당신을 조준하고 공격해옵니다. 전투를 준비하십시오!

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리 없이는 여기에 머무를 이유가 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[3]/text
ko: 마음을 바꾸고 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[3]/event/text
ko: 당신은 이 임무가 위험을 감수할 만큼 중요하지 않다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[3]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL"]/choice[3]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/text
ko: 더 이상 은신할 필요가 없으니 엘리는 현관문을 부수고 건물에 들어갔습니다. 최고층으로 향한 당신의 일행은 병약하고 마른 남자가 화장실에 서서 창밖을 내다보고 있는 것을 발견했습니다. 그의 옆에 줄지어 있는 TV 모니터들에는 부서진 MFK 경비정과 현관문을 보여주는 보안 카메라 영상이 송출되고 있습니다. "아, 기어이 왔군 스테판. 자네가 스프루스나 암스트롱과 벌인 드잡이질에 대한 이야기를 듣고 다음으로는 여기에 오지 않을까 생각하고 있었지." 사내가 몸을 돌리자, 원래 눈이 있어야 할 텅 빈 왼쪽 눈꺼풀 위로 난 기다란 흉터가 드러납니다. 그는 짐짓 환대하듯 인사합니다. "랭커스터 가에 온 걸 환영하네. 조금 요란스러워도 이해해주겠나. 네안데르탈인 여럿에 말 분장을 한 괴짜가 막 침입해서 말야. 앉지 않겠나?" 폴은 다리를 접고 불편한 접이식 의자들 앞에 놓인 푹신한 회전의자에 앉았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[1]/text
ko: 앉는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_SIT"]/text
ko: 당신의 선원들 모두가 착석했습니다. 늘 그렇듯 따로 노는 엘리만 제외하고 말이죠. 폴은 그녀의 존재를 두려워하기는커녕 거의 따분해하는 것 같습니다. "좋아, 스테판. 자네가 왜 여기 있는지 이야기해주게."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_SIT"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/text
ko: "오 폴리, 열혈팬이랑 난 그냥 값을 좀 치르러 왔어! 날 쓰레기통에 쳐박은 너의 그 힘든 수고를 위한 약간의 보상 말야! 우리 솔직해지자고. 넌 늘 날 질투했잖아! 이 엘리의 우아함이 늘 네 창조성을 무색하게 만들었고, 너도 그 쇼가 나 없이는 아.무.것.도 아니었을 걸 알잖아! 플라워 앤 선샤인은 이 가냘픈 엘리 없이는 유령 도시가 됐겠지. 나는 슈퍼스타, 슈퍼울트라초특급스타니까 말야!" 그러자 폴은 폭소를 터뜨리다 못해, 몸을 공처럼 둥글게 말며 떨어댑니다. "하하하하하하하하하하하하하! 질 투 해?! 너 를?!" 폴이 가까이 다가가며, 의기양양한 웃음을 점차 지우고 살벌하게 눈을 빛냅니다. "밑바닥에서부터 기어올라올 기회를 내가 준 거다, 이 사이코패스 미치광이야. 그 망할 쇼를 전부 내 손으로 짜냈고, 넌 그냥 내 성공에 얻어탔을 뿐이라고. 코넬리우스 패리스미스의 연기 비법? 무슨 난리람! 내가 만나본 사람 중에서 코넬리우스보다 미친 건 너 뿐이야. 넌 그냥 누굴 대신하지도 못하는 약에 쩐 골초 재앙일 뿐이야. 네 아내가 떠난 이유가 뭐라고 생각해, 어? 도저히 널 못 버티겠어서지. 넌 역겹고, 쓸모 없어." 엘리는 몸을 앞쪽으로 기울이며 책상에 칼을 꽂았습니다. "나는 쓸모 없지 않아! 나는 사 랑 받 고, 굉 장 하 고, 미디어 역사 상 최 고 의 캐릭터라고!" 폴이 콧방귀를 뀝니다. "아니, 넌 그냥 망상벽이야. 엘리의 인기는 네가 잘리기 한참 전부터 바닥치고 있었거든. 애들은 그 기믹에 질렸어. 더 이상 건전하고 행복한 흰소리를 듣고 싶지 않아 해. 도덕을 원하지 않아. 재미를 원한다고. 코미디는 점차 지독해졌어. 애들은 자랐고. 이 위대한 나라가 내전으로 얼마나 변했는지, 물론 긍정적인 방향으로 말야! 연맹은 슬슬 진실을 받아들일 준비가 됐어. 멀티버스가 위험한 곳이라는 걸, 그리고 여기서 살아남으려면 싸울 준비를 해야 한다는 걸 말야. 밴스가 옳아. 저 반군들은 우리를 위해서 목숨을 걸고 있다고. 아직은 아니지만 어쨌든, 도리도리 까꿍대는 인형을 계속 데리고 있을 순 없잖아." 엘리는 그녀의 머리를 반복적으로 흔들어댑니다. "아니, 아냐, 아니라고, 거짓말! 거짓말만 늘어놓는 거짓말쟁이가 또 거짓말을! 애들은 늘 날 좋아할 거라고! 나는 밴스 웬트워스의 거대한 음모 때문에 잘린 거라고! 내게 거짓말 하지 마!" "내가 거짓말 할 필요가 있나. 모든 이들의 삶에서 주인공인 척이나 그만 하라고. 그래, 밴스가 널 해고하도록 지시하긴 했지. 왜냐면, 네가 그의 조카한테 어떤 본보기가 되었더라? 그의 여동생한테 그런 후에? 악마 같은 년. 그딴 식으로 대하는데 처형당하지 않은 게 용하지. 대신, 그냥 자르는 정도로 봐준거야. 게다가 네가 연방 동조자인 것도 잘 알려져 있지. 그런 사람들은 이런 역으로 별로 유명해질 수도 없거든. 네 남은 뇌세포 세 개 사이에 총알이 안 박힌 걸 다행으로나 여기고 꺼져. 모두를 위해서 네가 기어나왔던 그 쓰레기통이나 다시 찾아가 쳐박혀 있으라고." 엘리는 폴에게 달려들어 멱살을 잡고 그를 바닥에 끌어눕힙니다. 그는 그녀에게 광적으로 구타당하고 있음에도 별 반응을 보이지 않습니다. 이미 그의 운명을 받아들이고 포기한 모양입니다. 문제는, 그래서 이게 무슨 의미가 있을까요?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/text
ko: 엘리를 내버려둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/event/text
ko: 계속해서 폴을 때리고 있자니 엘리의 주먹은 점차 피로 물들고 폴의 얼굴은 서서히 걸쭉해져 갑니다. 폴이 의식을 잃자마자 엘리는 일어서 부츠를 폴의 얼굴 위에 올리곤, 소름 끼치는 피 튀기는 소리를 내며 찍어 뭉개기 시작합니다. 이윽고 숨이 차버린 그녀는 전 감독의 시체 옆에 몸을 떨며 쓰러집니다. 더 뭘 해야 할지 모르겠던 탓에 당신은 그녀를 들어 올려 함선에 되돌려놓았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/text
ko: 엘리를 내버려둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/event/text
ko: 계속해서 폴을 때리고 있자니 엘리의 주먹은 점차 피로 물들고 폴의 얼굴은 서서히 걸쭉해져 갑니다. 폴이 의식을 잃자마자 엘리는 일어서 부츠를 폴의 얼굴 위에 올리곤, 소름 끼치는 피 튀기는 소리를 내며 찍어 뭉개기 시작합니다. 이윽고 숨이 차버린 그녀는 전 감독의 시체 옆에 몸을 떨며 쓰러집니다. 더 뭘 해야 할지 모르겠던 탓에 당신은 그녀를 들어 올려 함선에 되돌려놓았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/text
ko: 엘리를 내버려둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl3"]/event/text
ko: 계속해서 폴을 때리고 있자니 엘리의 주먹은 점차 피로 물들고 폴의 얼굴은 서서히 걸쭉해져 갑니다. 폴이 의식을 잃자마자 엘리는 일어서 부츠를 폴의 얼굴 위에 올리곤, 소름 끼치는 피 튀기는 소리를 내며 찍어 뭉개기 시작합니다. 이윽고 숨이 차버린 그녀는 전 감독의 시체 옆에 몸을 떨며 쓰러집니다. 더 뭘 해야 할지 모르겠던 탓에 당신은 그녀를 들어 올려 함선에 되돌려놓았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl4"]/text
ko: 엘리를 내버려둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="unique_ellie_lvl4"]/event/text
ko: 계속해서 폴을 때리고 있자니 엘리의 주먹은 점차 피로 물들고 폴의 얼굴은 서서히 걸쭉해져 갑니다. 폴이 의식을 잃자마자 엘리는 일어서 부츠를 폴의 얼굴 위에 올리곤, 소름 끼치는 피 튀기는 소리를 내며 찍어 뭉개기 시작합니다. 이윽고 숨이 차버린 그녀는 전 감독의 시체 옆에 몸을 떨며 쓰러집니다. 더 뭘 해야 할지 모르겠던 탓에 당신은 그녀를 들어 올려 함선에 되돌려놓았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="pilot"]/text
ko: 엘리에게 멈추라고 한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_2"]/choice[@req="pilot"]/event/text
ko: 엘리는 당신의 말을 듣지도 못하는지 당신이 강제로 그녀를 떼어놓을 때까지 계속해서 폴을 때리고 발길질하고 비명을 지릅니다. "날 내버려 둬! 날! 내 버 려! 둬! 저 나쁜 놈! 저 멍청이! 저..." 엘리는 또 다른 PG 등급 심의 기준 내의 욕설을 찾으려 애쓰다가 겨우 진정하고는 바닥에 쓰러져 몸을 떨며 흐느낍니다. "나는 실패자가 아냐... 나는... 실패자가 아냐..." 폴은 의식을 겨우 붙잡고 있는 듯한 모습이며 무덤덤하던 태도는 이미 깨진 지 오랩니다. 두 사람의 숨 막히는 울음소리 가운데에서 당신은 엘리를 들어 올려 함선에 되돌려놓았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/text
ko: 앉지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/event/text
ko: 폴이 주춤합니다. "앉아."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/event/choice[1]/text
ko: 앉는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/event/choice[2]/text
ko: 여전히 앉지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/event/choice[2]/event/text
ko: 폴이 지친 한숨을 내뱉습니다. "됐네. 그냥 거기 바보처럼 불편하게 서 있든가." 그리곤 똑바로 서서 자신을 계속 쳐다보고 있는 엘리에게로 고개를 돌립니다. 그는 엘리의 존재를 두려워하기는커녕 거의 따분해하는 것 같습니다. "좋아, 스테판. 자네가 왜 여기 있는지 이야기해주게."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_PAUL_WIN"]/choice[2]/event/choice[2]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/destroyed/text
ko: 무시무시한 파란 순양함을 격파했습니다. 부디 당신과 엘리를 막기 위해 제 1우주에서 보낸 마지막 반군인지 뭔지였으면 좋겠네요.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리가 죽었습니다. 반군을 처치했다는 사실로 만족해야겠네요.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/deadCrew/text
ko: 무시무시한 파란 순양함을 격파했습니다. 부디 당신과 엘리를 막기 위해 제 1우주에서 보낸 마지막 반군인지 뭔지였으면 좋겠네요.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_SAMMY_CRUISER"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리가 죽었습니다. 반군을 처치했다는 사실로 만족해야겠네요.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/beaconType/unvisitedTooltip
ko: 엘리가 "열혈 팬"인 당신더러 자신을 호위하라고 요구한 곳입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/beaconType/visitedTooltip
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/text
ko: 좌표는 당신을 교통량이 많은 거대하고 분주한 도시로 이끌었습니다. 지표로 다가가자 수신된 광고의 홍수에 따르면, 새미는 전 세계 어린이들을 위한 생방송 TV 공연에서 다른 플라워 앤 선샤인 마스코트들과 함께 일종의 은하 여행을 하고 있는 것 같습니다. 이벤트의 규모 때문에 경비가 매우 삼엄해 보이는데, 추측해보면 그들은 이미 엘리가 온다는 것을 알고 있을지도 모릅니다. 하지만 정말로 당신의 눈을 사로잡는 것은 아래쪽에 보이는 거미 모양의 밝은 파란색 순양함입니다. 추측해보면, 군중을 향해 미소 짓는 것처럼 보이는 저 함선이 쇼 출연자들의 이동 수단인 것 같습니다. 무장을 달고 있는 건... 좀 이상하지만요.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 들어간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/text
ko: 당신은 이벤트가 열리고 있는 건물에 몰래 들어가 뒷무대로 향했습니다. 엘리는 말 달리는 흉내나 울음소리를 내지도 않고 뚜렷한 목적의식을 가진 채 움직였습니다. 오직 한 남자, 바로 그 남자를 찾으며 뚫어질세라 앞만 보고 걸어갑니다. 결국 탈의실까지 도착한 당신의 일행은 마스코트 옷을 반쯤 입은 두 명의 출연자를 만났습니다. "이봐 거기, 일반인은 여기 들어오면 안 돼! 콘서트가 끝나기 전에는 출입증이 있어도 뒷무대에 들어갈 수 없어! 젠장, 경비는 뭐 하는 거야..." 엘리가 팔을 벌리고 고음의 비명을 지릅니다. "도라! 카미! 너희들 여기 있구나! 나야, 엘리! 나는 쇼의 메인 캐릭터니까 바보 같은 출입증은 필요 없어. 너희 건망증이 심하네." 엘리가 큰 한숨을 내쉽니다. "하지만 오늘은 정말 신나는 날이니까 너희 둘 다 용서해줄게! 엘리가 응당 누려야 할 날이니까!" 두 마스코트가 서로를 쳐다봅니다. "ㅅ-스테판? ㅁ-뭐-뭐 하고 있는 거야? 젠장, 그럼 리글리 얘기도... 그리고 휴게이도... 스테판, 너 왜 이러는 거야?! 너 미쳤구나!" "오 이런, 너희도야? 내 주위에는 배신자, 배신자, 배신자밖에 없어! 여기서 말이 할 일은 뭘까? 나는 이 광기에 너무 지쳤어. 멀티버스는 망했다고. 지금 멀티버스를 구할 수 있는 건 엘리뿐이야. 엘리 그리고 그녀의 베프인 열혈 팬뿐이야! 이.제.내.앞.에.서.꺼.져" 엘리는 마스코트들을 밀치고 지나갑니다. 넘어진 마스코트들은 다시 일어서려고 하지도 않습니다. 당신은 그들을 힐끔 돌아본 후 엘리를 따라 커다란 파란색 "S"가 적힌 방으로 들어갔습니다. 그 안에는 다소 큰 키의 평범한 남자가 거울 앞에서 푹신한 의자에 앉아 숨쉬기 운동을 하고 있었습니다. 그는 당신이 들어오는 소리를 듣지 못했지만, 엘리에게 뒤를 붙잡혀 바닥에 내던져지자 사태를 파악했습니다. "겨-경ㅂ-읍읍" 엘리는 새미의 입에 부츠를 박아넣어 그의 외침을 막았습니다. "여기 있네 새미. 개구쟁이 작은 거미. 내가 널 잡아아아아았다! 엘리가 널 잡았다! 히히히!" 엘리는 손을 앞뒤로 흔들며 짧게 춤을 추고 노래를 불렀습니다. 새미는 엘리 밑에서 도망치려고 발버둥 쳤지만 소용없었습니다. 그런데, 누군가 새미의 외침을 들었거나 혹은 조금 전의 두 마스코트가 신고를 했나 봅니다. 밖에서 무거운 발소리와 고함치는 소리가 들려옵니다. 소리로 보아 꽤 많은 경비병이 오고 있는 것 같습니다. 빨리 떠나야 합니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/text
ko: 엘리에게 가자고 설득한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/text
ko: 지금은 선택의 여지가 없습니다. 수적으로 열세인 상황에서 가만히 있으면 체포되거나 너무 많은 사람이 죽을 것입니다. 엘리는 평소처럼 말을 듣지 않았으므로, 당신은 엘리의 팔을 잡아 문 밖으로 끌어냈습니다. 새미는 당신이 떠나자마자 다른 방향으로 달려 나가 경비들에게 따라오라고 소리쳤습니다. 안전하게 건물을 빠져나가 함선으로 돌아왔지만, 완전 무장한 여자 하나가 블래스터를 들고 당신 앞으로 뛰쳐나와 함선에 타는 것을 막았습니다. 분명 반군일 테지만, 검은색과 노란색으로 도색된 그녀의 특이한 유니폼을 봐서는 지위를 알 수가 없습니다. 어쨌거나 여기서 볼 수 있을 법한 사람은 아닙니다. "정신 나간 배우가 플라워 앤 선샤인의 출연진을 추적하고 있다는 게 사실이었군! 제 1우주의 밴스가 이 소식이 들었을 때는, 음... 상당한 과민 반응을 보였지! 너의 과거를 아는 사람이... 네가 아직도 살아있다는 말을 들었으니 그럴 만도 해! 그는 네가 죽었거나 적어도 어딘가의 쓰레기통 처박혀있다고 생각했다. 안타깝지만 너는 스테판을 이해해야만 해. 플라워 앤 선샤인은 웬트워스 이노베이션 가족의 일원이지만, 너는 아니니까. 네놈이나 너의 배회자 친구를 골칫거리로 남겨두는 건 사업 방침에 위배되지. 난 네가 확실히 해고되도록 하기 위해 제 1우주에서 선정 받아 파견됐다." 그 반군이 이번엔 당신을 바라봅니다. "그나저나, 밴스가 안부 전해 달랬어. 네가 기함을 파괴하기 위해 파견된 놈인가? 정말? 내가 선택한 사람은 아니지만, 나는 억압자가 아니라 해방자의 편을 들 수 있는 지능을 가지고 있으니 알아둬라. 그럼... 내가 직접 널 죽일 수도 있지만... 저 멍청해 보이는 파란 거미가 죽이게 하는 게 더 재밌을 것 같군." 조금 전에 본 함선이 먼 곳에서부터 운항을 시작했습니다. 발랄한 분위기를 흐리던 살벌한 무장은 이제 가동되기까지 했습니다. 더 이상 낭비할 시간이 없습니다, 싸워야 합니다!

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리 없이는 여기에 머무를 이유가 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[3]/text
ko: 마음을 바꾸고 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[3]/event/text
ko: 당신은 이 임무가 위험을 감수할 만큼 중요하지 않다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[3]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY"]/choice[3]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY_WIN"]/text
ko: 당신은 스타디움을 지나 날아가다가, 전투로 인한 부수적 피해가 무대를 혼란스럽게 만들었다는 것을 알아차렸습니다. 정문에는 불이 났고 응급 구조대가 진입하기 위해 애쓰고 있으며 수많은 사람이 제자리에서 얼어붙거나 어디로든 도망치려고 출구를 찾고 있습니다. 당신이 군중에게 집중하고 있는 동안, 엘리는 당신에게 달려와 도움을 찾아 무대 위를 기어 다니는 새미를 발견했다고 보고합니다. "새미를 뒤쫓아야 해! 배를 가까이 대줘!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_SAMMY_WIN"]/choice/text
ko: 뭐라고요? 진심입니까? 이거면 충분하지 않나요?
